persona hace lo que sea, ¿no? Aunque
para algunos de repente uno se está
involucrando en una situación que no le
compete, porque lo que uno puede pensar
en ese momento es qué hace Pilar aquí
para defendiendo al padre de sus hijos
cuando no le corresponde, ¿no? ¿Por qué
se mete ella en una relación cuando está
la exesposa? ¿Qué tiene que ver ella?
Pero claro, para Pilares, no, no, yo
vengo aquí porque él es mi esposo y
quiero defender porque lo amo. Me
imagino que va por ahí Pilar. Sí, sí,
Andrea,
cuéntame qué ha pasado.
Bueno, desde el tiempo que estoy con mi
esposo he visto muchas agresiones,
muchos insultos, muchas mentiras.
Por ejemplo,
eh, por ejemplo, como que mi esposo no
le da nada a sus hijos, que que es un
mal padre, que no le pasa ni una
pensión, que no le compra nada, que no
le da nada lo que es nada. Yo digo que
es mentira porque yo muchas veces fui
testigo que mi esposo lo poco que gana
porque mi esposo no es un empresario y
mucho menos él gana bien, él gana un
sueldo mínimo cuando él contrata,
trabaja en el mercado y él gana y él los
fin de semana y la señora lo sabe, los
fin de semanas él siempre llevaba sus
frutas, le compraba sus zapatillas, su
ropa, le llevaba frutas y cada vez que
iba mi esposo, la señora salía con toda
su familia a golpearlo, echar agua.
¿Por qué se separaron ellos?
Bueno, es bueno. Lo que me cuenta mi
esposo es que ella, o sea, él llegó de
trabajar, le denunció por maltrato
psicológico.
¿Quién? ¿A quién?
La señora Mayori a Ántero.
Pero, ¿por algo o de la nada?
No, de la nada. Y al mes, al mes él, eso
es lo que él me cuenta mi esposo, al mes
mete al vecino a su casa de mi esposo.
Ah, o sea, lo que
al mes sí. Lo que mi esposo lo sacan con
difamación, con mentiras, al mes lo mete
al vecino. Al vecino lo v lo que está
ahorita actual que vive, que tienen una
hija con él. Ah, o sea, tú me estás
diciendo que esta mujer está
maquiabélica, que que ella inventa, que
tu esposo en ese momento, pareja de
ella, la maltrata psicológicamente con
tal de sacarlo de la casa y meter al
vecino.
Sí, así es Andrea. Y yo muchas veces no,
yo tantas cosas que yo he pasado con él,
yo he dejado muchas cosas pasar. Ella,
yo veía a mi esposo desesperado para
pagar el abogado o ahí ha ido a buscar
abogados de oficio, pero no es fácil
encontrar un abogado de oficio y él se
dijo, "¿Cómo hago un día que él no
trabaje en el mercado no le pagan ese
día?" Y él tiene que dejar, o sea, y uno
de sus patrones le presentó un abogado,
le dijo, "Ya, bueno, soluciona tu
problema con él." Entonces, él podía
pagar la pensión de sus hijos y el
abogado y él no le alcanzaba el dinero
para pagar. ¿Qué es lo que realmente
quiere él y por qué tú estás aquí?
Yo le pido ayuda, Andrea, es por por la
situación que los niños no ven a su
papá.
¿Tú quieres que nosotros ayudemos a tu
esposo el día de hoy para que tu esposo
pueda ver a sus hijos a los hijos?
Porque yo veo que
ella no quiere
no se no Andrea no quiere ver a sus
hijos. No, no. La señora no le deja ver.
Cada vez, cada vez que mi esposo se
acerca, ella le agrede delante de sus
hijos, le insulta, le dice que él es un
mal padre, ¿a qué vienes si tú nunca
vienes, si tú no le das nada, no le
compras nada, tú no te preocupas por tus
hijos, cómo se va a preocupar él si no
deja que él se acerque a sus hijos para
verlo o qué necesidad está pasando esos
niños?
Ya. A ver, quiero quiero preguntarte
algo. ¿Tú eres de la religión
evangélica?
Sí. Ya, porque hay un audio que quiero
que me expliques, un audio que tú has
entregado para, digamos, describir de
alguna manera quién es Margor Muñoz, que
es la expareja de tu esposo y mamá de
los hijos de tu esposo. Y este audio se
da justo en la iglesia,
¿no? Este audio se da porque he visto
muchas, mucho maltrato psicológico.
¿Quién con quién? Ya es una hermana de
la iglesia con la señora Mario.
Okay, vamos al audio. Vamos a escuchar
el audio y ahí nos explicas bien qué es
lo que de qué trata.
Pero usted no te has acercado a hablar
con él. ¿Por qué motivo? No,
él que le da, él que le da. Él que me dé
a mí, que le dé a mi hija, pero a tus
hijos no tienen por qué darle porque tú
eres el papá. Tu derecho. Hasta su mujer
di no. Pero, ¿por qué le tienes que
pedir a mi hijo? Tú negrito, no tienes
por qué pedirle. Tu mamá, tu papá ya no
duerme, tú no tienes derecho de pedirlo.
Esa es la venganza. Por eso yo no quiero
ni escucharle ni a él ni a si que el día
que se lo lleva a la cárcel que se lo
lleva y lu policía, "Échate pago 100 sol
más que le porque yo estoy bien dolida
porque con mis hijos se han metido que
le hagan desench maten. Ah la verdad yo
estoy bien molesto porque cómo lo hacer
a mis hijos.
Okay, aquí lo que está diciendo es que
lo que quiere es meterlo preso.
Quiero que ustedes vean lo que sucede
cuando va a Pilar a conversar con Mar
Yori. Esto es lo que sucede. Estas son
estas son imágenes que nosotros hemos
podido registrar.
No, señora, yo no te vengo a jamás te
agredí.
No, no, no. Yo no quiero más nada
contigo. Ya, nada. Un día que les falta
respeto a mis hijos, nada más. Yo quiero
saber por qué tú hablas mal de mí.
¿Qué de ti?
A mí no me vengas mal de ti.
Que tú has sido donde yo vivo. Yo nunca
te he ofendido, señora. Tú eres la que
has ido a ofenderme. Vengo a tu casa.
No vengo a apoyar a mi esposo porque yo
quiero que vea todavía como que vea tus
hijos, ¿no? Así como tú tienes derecho.
Tú dices que no le pasa nada, pero tú
sabes muy bien que le pasa y le pasa 800
soles y no puede ver y tú difamas a mi
esposo diciendo, "No le da nada. No le
da nada." Pero yo pensé llevarme bien
hasta cuando tú le haces un mal trato a
mis hijos en los olivos, cuando mi hijo
viene llorando.
Jamás. Ahora que digas tú que yo le
ofendí a tus hijos, Dios es testigo. Tú
me puedes decir de todo,
Señor. Yo nunca te faltar respeto y
además como dices, ¿no? Yo le he
ofendido a tu hijo y tu hijo sabe que yo
nunca le he ofendido porque ellos saben
cuál es la verdad, señora, porque yo
nunca les he ofendido. Yo no la conozco.
Yo no la conozco tampoco. No me importa
conocerle. No me importa lo que hace. No
me importa. Igual
usted no. Usted si para interesada de
mí, porque usted para hablando todo de
mí. Hasta yo creo que soy famosa de por
acá porque todos hablan de mí. Creo que
tienen una conciliación y la
conciliación que dice, "No, ¿qué día? El
día miércoles, día domingo, pero el día
que él viene nunca está." Y viene en la
tarde, ¿usted qué hace? Llama a la
comisaría y lo llevan en marrocado. ¿Es
así o no es así, señora? Mira,
y la ha denunciado también para que sus
hijos que usted sabe más que nosotros
sacaritos al aire y otros las cosas cómo
son. Mi pareja se fue de viaje a
Cajamarca. Él es Diego el buen papá. Él
acepta muy todo acá, pero cuando el papá
de mi hija regresa, ahí sí como que él
incomoda. Entonces acá yo le echo bien
claro, acá tú tienes tu mujer y acá no
me van a sacar conías. Tú ya estás con
esa señora y ya no. Si quieren decir
unas cosas más, quieres que hablo y no
más si no me hagas hablar.
Hace mentira, señora. Usted hace
mentira.
¿Por qué no hablas la verdad?
¿Qué quieren? A ver, ¿qué quieren acá?
¿Qué quieren que yo les pide?
Discúlpame, señor. Discúlpame, señor. Yo
soy la mala madre.
Yo le engañé a mi marido. ¿Qué quieres
que les diga?
¿Por qué no me dejas ver a mis hijos?
¿De qué quieres verlos?
Ah, ¿por qué no me dejas salir? ¿Cómo
está tu sig al colegio?
Cada vez que yo vengo, ¿qué me haces? Me
agredes. Ah, de repente, ahora no. Pero
ahora de repente ahora estás tranquilo,
no dices nada.
Mira cómo andan. Descuidados no andan.
Mira cómo andan. No tienes que ver.
Señora, ¿te puedes callar? De verdad, me
das unas ganas de darte. De verdad
puedes callarte. La compró un zapato.
No lo has comprado, señora, pero le paga
su pensión
con ese 200 soles. ¿Crees que
con 200 soles, señora? 200 soles que le
pasa, señora.
Vergenza.
O no se va en el vaso de leche. Está
alimentando bien a sus hijos. ¿Ha visto
cómo están? Están creciendo bien sus
hijos. Están creciendo. No me hagas, no
hagas que te cachetada de verdad para
que tú aprendes. Hazlo. ¿Por qué no lo
haces? ¿Por qué no lo haces?
¿Cómo andan descuidad?
800 soles le pasra de [__] 800 le
paga su hijo y te vas sacas el comedor
vasca vaso de leche
no es así tú pagas el comedor
tú pagas porque paras ahí el comedor
metida para qué haces con la plata que
le da qué haces
eres una mujer vividora porque te las
buscado tú porque yo sí tengo que
trabajar
vividora sí por eso me voy a quedarme
con tod ya no el domingo va a venir a
ver
y domingo voy a venir a a ver a mis
hijos ya no me recibirás
vamos a regresar en el siguiente bloque.
Quiero contarles que Antero, por
supuesto, está aquí y también ha venido
Marjory. Volvemos inmediatamente. Hola,
hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? Buenas
noches, bienvenidos al programa. Pilar
está casada con un hombre llamado Anter
Ordóñez. Como ustedes ven, ellos se han
casado y ella ha venido aquí al programa
para defender públicamente a su esposo.
¿Por qué? porque asegura que la mamá de
sus cuatro hijos, una mujer llamada
Marjor Muñoz, que va a estar aquí en el
programa, es una mujer agresiva, una
madre desnaturalizada, irresponsable,
una mujer vengativa y que le impide a su
esposo ser un papá presente, pese a que
según Pilar, su esposo Antero es un
extraordinario padre y que ama además a
sus hijos y que cumple con la pensión de
alimentos. Pero pese a todo eso, resulta
que no puede verlos desde hace 4 años.
Eso es lo que dice Ántero también, ¿no?
Los dos, Pilar y Ántero. Pero a ver, la
pregunta es, ¿realmente eso es cierto?
¿Es cierto lo que ellos nos están
contando? Bueno, el día de hoy
lógicamente van a estar y Pilar, los
esposos, ellos casados, pero también ha
venido Marjor porque quiere contar una
historia que la pareja no nos ha
contado. Ustedes ya nos conocen y vamos
a llegar hasta el final, pero sobre todo
a un final justo, el final justo que
cuatro niños merecen. Soy Andrea Yosa y
esto es Nunca más.
Tengo nada que hablar contigo. Yo tengo
que hablar con el papá. Usted cállate.
¿Por qué terminaron ustedes?
Me pego mil veces embarazada. Mira la
cicatriz que yo tengo. Mira la nariz,
toda la pared puso de sangre. Miérgame.
Mi cara es mi error.
Golpear a una mujer no es un error, es
un delito.
Está con nosotros Pilar Yaye. Gracias
por estar aquí, Pilar. Y entiendo que
vienes a defender públicamente a tu
esposo.
Buenas noches, Andrés.
¿Cómo estás? Cuéntame qué ha pasado. Yo
estoy un poquito nerviosa.
Tranquila, tú siéntete bien.
¿Qué ha pasado con tu esposo? Hay una
imagen.
Ellos se casaron hace 4 meses, ¿no?
Vamos a ver unas imágenes.
Como ustedes ya la han escuchado, ella
es una mujer que ama profundamente a su
esposo, Antero Ordóñez. Ellos se han
casado recién hace unos meses y ahí está
aquí porque lo que quiere es defender
los derechos de su esposo. Resulta que
Ántero tuvo una relación con una mujer
llamada Marjori y con ella tuvo cuatro
hijos. Lo que cuenta Pilar es que él
pasa la pensión, hace todo el esfuerzo,
es una persona que trabaja, que no gana
mucho, gana el sueldo mínimo y que
cumple con la pensión de alimentos, que
es un buen papá. Sin embargo, asegura
que Marjor es una mujer tan agresiva,
tan maquiabélica, que no le permite a él
ser un papá presente. Por eso es que
ella está aquí en el programa. Sin
embargo, entiendo que para Marjori más
bien Pilar se anda metiendo donde no le
compete y lo que ella dice es, "No, yo
amo a mi esposo y yo vengo a defenderlo
y sobre todo porque por los niños
también." No, quiero que ingrese en este
momento que está aquí, que ingrese, por
favor. Hola, Antero, ¿cómo estás? Buenas
noches, Andrea.
Andero, me dice tu esposa que tú eres un
buen papá y que y que es este Marjor, tu
expareja, la violenta, la agresiva, la
mala madre, la infiel, todo.
Cuéntame.
Sí, Andrea, estoy aquí para contar la mi
situación, la verdad.
Eh, estoy aquí para por mis hijos,
porque mis hijos están pasando una
una situación muy triste.
Ya, pero a ver, a ver, a ver, a ver, lo
que lo que creo que todos lo todas las
mamás queremos, las mamás que nos hemos
separado, es que el papá sea un papá
presente con los hijos. Tú me estás
diciendo que cuando tú vas a ver
entonces a Marjori, Marjoni no te
permite ver.
No, no me deja de ver.
Pero, ¿qué te dice? No quiero que los
veas. ¿Qué qué te dice exactamente? Lo
que ella dice que yo no le paso su
pensión, yo no tengo tengo derecho que
verlo a mis hijos, pero yo paso su
pensión a mis hijos y tengo que ver a
mis hijos o por lo menos tengo que sacar
fin de semana a
¿Por qué se separaron ustedes?
Andrea no lo abandoné. Mis hijos.
¿Por qué se separaron? Marjor y tú, ¿por
qué se separan?
Y a mí me me votan de mi casa.
¿Por qué
me han defamado? diciendo que yo fue
maltratador psicológicamente
y me han denunciado y se ha sacado
este medida de protección y y pasó una
semana, a mí me sacan de mi casa, me
bota y llama a la policía patrullero,
que yo lo estaba maltratando y me me
lleva marrcado desde ese momento.
¿Cuándo fue? ¿Cuándo fue Antero?
Es en el año 2020.
Ya, porque acá tienes el 12 de febrero
del 2024. Acá tú denuncias a Marjor por
violencia psicológica
y tú haces constatación de que tus hijos
estaban en la calle y aquí tengo yo otro
documento de agosto del 2025 donde no es
que tú seas el padre pues que pasas toda
la pensión completa porque aquí tienes
una deuda, unos devengados de 4860 soles
que tú debes y por otro lado le
otorgaron
a Marjori medidas de protección por
riesgo severo que tú le habías agredido
lo que ella me está defamando porque
pero esto no lo pero espérate pues, pero
los devengados no los dice ella, los
dice el poder judicial.
Lo la deuda que debes es del poder
judicial.
Andrea, ahí hay un ahí es lo que ella
dice desde el comienzo, desde que ellos
se separaron, no ha depositado ni un
sol.
No, no, pero acá hay en unos depósitos
que tú has hecho. Pero acá hay
él ha depositado todos los meses,
Andrea.
¿Y entonces por qué el juez ha detinado?
Por eso eso, no solamente eso, está
terminado los 28,000 desde la fecha que
se han separado.
El poder judicial entonces diría que él
debe dinero. ¿Cómo el poder judicial se
va a equivocar en eso? Porque ellos para
determinar que hay una deuda, por eso es
que no lo han investigado, ¿no? Porque
todos los vouchers, todos los vouchers
que él ha pagado
está en que lo tienen ahí lo que el
abogado que estaba llevando y hemos
traído todo lo que está en el celular
también todo.
No, sí, yo veo yo veo algunos vouchers,
pero acá hay una fecha. A ver, quiero
que ustedes vean estas imágenes cuando
Antero va a hablar con su expareja, la
mamá de sus cuatro hijos, y va y le
increpe y le reclama, pues le dice,
"Oye, ¿por qué no me permites a mí ver a
mis hijos?" Oye, esto es lo que le
responde Margory.
Ya un ratito, me importa. Déjame ver mis
hijos. Quiero ver mis hijos. Déjame ver
mis hijos. 15 minutos term
Ya no es que yo también quiero ver mis
hijos. Por eso te digo. ¿Por qué no me
dejas ver mis hijos? Son 4 años que no
los veo mis hijos. ¿Por qué? ¿Por qué no
me dejas ver mis hijos? Los bebes.
Yo quiero ver mis hijos. Yo sigue
extrañando, pero estoy trabajando.
Déjame 15 minutos.
Pero yo no soy mal padre. Yo también
tengo derecho para ver a mis hijos.
¿Tú crees que vamos a Tiene 14 años?
Él sabe cómo soy yo y cómo eres tú. Él
sabe como hijo. Tú te encuentras por en
la calle. Has dicho, hijito, ¿cómo
estás? ¿Qué te falta? ¿Cómo está esto?
Inquidado estás. ¿Cómo estás en tu
estudio?
¿Y por qué no viene a ver si ya piensa
ahí? Entonces, ¿por qué no viene a ver a
mi casa?
Problema que tiene con tu señora. Pues
tienes audios. Pero, ¿qué problema
tiene? A ver,
señora y como no tiene por qué decir
nada a nuestros hijos. Tú puedes llamar
la atención como papá y yo como mamá,
pero tu señora no puede estar.
No. Y por qué me sigues calumneando más.
Ah, me acosando más. Padre, que no paso
pensión, que no doy nada.
Yo no le doy. Son 4 años que no le veo a
mis hijos.
4 años a mí que no pensión.
¿Por qué no me dejas ver a mis hijos?
Nadie no te está prohibiendo en mil
trabajos de hombre, sea lo que sea, sea
como sea, sea en como dicen, pero de
comer a mis hijos todos los días,
desayuno, almuerzo, cena, colegio, ropa,
vestimenta, educación.
Yo no, yo deposito. Ahí tengo los baches
que yo depositado
ya. No, escucha, pues ahí ahí tengo los
baches que yo lo que le he dado,
así es que no le digas eh a tus hijos
que no nunca le dado nada.
Pero ahí ella te está diciendo que tú
puedes ver a tus hijos, eso es lo raro.
Entonces, ¿por qué no? Por lo lógico es
que si ella, nosotros hemos registrado
estas imágenes sin que ella lo supiera,
estábamos en la calle grabando y sucedió
eh lo que ustedes acaban de ver y ella
de manera natural te hubiese podido
decir, porque no me da la gana que los
veas, ¿qué es lo que pasa normalmente
cuando alguien dice la verdad? Pero acá
más bien ella te dice, "Oye, anda a ver
a tus hijos. Yo no
s Sí, Andrea, eso es la verdad.
El problema que estaban ahí estaban los
ingenieros, estaban la directiva y por
eso la la señora su reacción no fue
reaccionar, o sea, agresivent
hacia nosotros porque cada vez que él va
y yo nunca he ido a acompañarle, pero él
viene mojado, golpeado.
¿Y por qué no han grabado eso? Porque
eso es una prueba contundente. Estaba
nunca lo hemos grabado. Nunca le hemos
grabado y ella ha ido muchas veces sin
mi casa también, donde yo vivo también.
Y yo nunca le he grabado porque yo nunca
he tenido esa intención. Perdóname.
Hola, Marori, párate ahí, por favor.
¿Qué tal? ¿Cómo estás? Yo bien. Párate
ahí, por favor.
A ver, Marori, eh, vamos a regresar en
el siguiente bloque, ¿les parece? Y y
seguimos conversando. Volvemos
inmediatamente a ver. Es la historia de
Pilar y de Antero. Pilar viene al
programa y ella es la la esposa de
Antero. Ellos recién se han casado, como
ustedes ven en esta imagen. Ellos están
casados por civil. Y viene Pilar porque
ella ama profundamente a su esposo y le
parece completamente injusto de que su
expareja, una mujer llamada Marjory, que
está aquí a mi lado,
con con la que tiene además eh cuatro
hijos, le impida a él ver a sus hijos,
pese a que él es un buen papá. Lo que
dice Pilar es yo no puedo más. Lo
soporto de que mi esposo esté sufriendo
porque no puede ver a sus hijos, es un
buen papá pasar la pensión, pero resulta
que la expareja que es completamente
agresiva, que es Marjori, es lo que dice
Pilar, cada vez que él va ella lo agrede
y no le da la gana de que él sea un papá
presente. A ver, Marjory, ¿por qué
terminaron para empezar ustedes dos?
A ver, Andrea, lo primero, a ver, el
Señor que me diga por qué es la denuncia
que me hace a mí. A ver, ¿cuándo yo le
deja le he prohibido ver a sus hijos? Lo
que el Señor viene a mí es este ya llene
dice, "¿Sabes qué? Quiero ver mis hijos.
Eres una, eres una lo que me está
diciendo. Pero, ¿qué haces con la plata
que te doy 800? Para empezar, me
encantaría que suceda algo el día de
hoy, que lógicamente no pasa en algunas
parejas, por eso es que hacemos el
programa, además, ¿no? Yo creo que
cuando dos personas han tenido hijos,
eh, hay que ser uno también agradecido,
¿no?, por lo que por lo que uno lo
entregaba al otro y de repente sería
bueno también de que ustedes dos puedan
conversar, pero para conversar hay algo
que tiene que suceder. Pues cuando yo
converso contigo, tú y yo nos miramos a
los ojos. Y lo que está pasando aquí es
que tú, Antero, no la miras a los ojos.
Es más, no me miras a mí ni siquiera
cuando hablas. Podrías hablar con ella y
de repente el día de hoy llegamos a un
acuerdo.
Sí, Andrea.
O sea, respóndele lo que te está
diciendo.
Sí, mira, Andrea, estoy aquí.
A ella. Ella
yo estoy aquí para decir la verdad. Lo
que pasó.
No me dejas ver a mis hijos. ¿Por qué
motivo no me dejas ver a mis hijos? Tú
dices ahora que yo no doy nada. ¿Por qué
mientes?
Yo le doy su pensión de mis hijos.
¿Por qué?
Desde el 2000. ¿Por qué mi
doy? Desde el 2019 me has dado 100 soles
al mes, 200 soles al mes, 300 soles al
mes, al veces 200 soles al mes, 5 meses
no has depositado ni sol ni un sol has
depositado. Dime, mírame la cara, porque
yo soy una mujer que trabajo como hombre
para mis hijos.
¿Dónde trabajas?
¿Dónde trabajo? Trabajo en construcción,
trabajo en limpieza dignamente porque me
lo gano para mis hijos. En que yo te
dije un día, en que yo tenga 10 maridos,
a ti no te importa porque yo trabajo
para que com mis hijos
porque yo
mis hijos, mis hijos tienen que aprender
ser responsables, no ser como uno
irresponsable como usted. Le doy a
no trabajan tus hijos, están conmigo.
Mis hijos saben lavar su ropa, limpian
su ropa, tiene que hacer papá no te pasa
pensión y tener que trabajar porque
no dice que no te ves con tus hijos. Y
cómo dices que que te dice que no le
pasa pensión.
Ya. ¿A quién le dices? ¿A quién le
cuentas?
Ya, tú le di tú le dices eso, ¿no? A mis
a a de frentemente a mí. Quisiera saber
quisiera saber algo, Antero y Barrior,
¿y por qué terminaron ustedes?
Nosotros hemos terminado este Andrea, el
señor por irresponsable,
borracho y cuántas veces me ha pegado.
Mira la cicatriz que yo tengo. Mira la
nariz que que todo toda la pared lo puso
de sangre. No me ha pegado una vez, me
ha pegado mil veces embarazada.
Embarazada me lo ha pegado. Niégame mi
cara. Dime. ¿Lo has hecho de borracho,
me pegaste o no me pegaste?
Niégame en tu religión que estás. Acepta
entre Dios y me pegaste o no. ¿Me
pegaste o no?
No me pegaste. A ver, a ver, niega pues
que tu religión una vez. No, papacito,
me pegaste muchas veces. Mucho en tu
celular. ¿Por qué conversaba con que yo
10 maridos? Tú no me tienes por qué
pegar a mí.
Estando embarazada. CL, o sea, cuando yo
te reclamaba, ¿qué me decías tú? ¿A qué
te metes? Es mi relación problem. O sea,
tú estás admitiendo que tú le has
golpeado. Pegado, no una espame,
espérame. Quiero que tú admitas es
golpeado. Yo una vez levanté la mano
porque ella comenzó a levantarme la
mano. Yo levanté cuando ella comenzó.
No, tú acabas de decir ahorita, a ver,
todos hemos escuchado. Tú también,
Pilar, acabas de decir,
"Me has horcado delante de mi madre, me
has horcado delante de mi madre. Me
hascado delante de mi hermana con toda
mi hermana." ¿Te acuerdas?
Es es mentira. Claro, eso es mentira lo
que tú estás diciendo. Ya.
Tu propio sobrino sabe que me pegaste.
Tu propio hermano sabe que dice el eh mi
esposo que le pegaba. Sí, él me contó
que ella lo ha le ha pegado porque
no no estamos hablando que él le ha
pegado a ella.
Sí. Ese tiempo Andrea cuando ellos
tenían un hijo no más. Un hijo cuando
vivían en cuarto en los Olivos en cuarto
alquilado. Si ella dice que él ha sido
un maltratador, entonces por qué siguió
su relación porque no se separaron.
En ese entonces yo tenía 17 años. Tenía
17 años. No una mujer como ahora madura,
que yo sé. Un ratito, para un rato. A
ver, me encanta hablar de este tema
porque creo que el día de hoy vamos a
aprender muchísimo. La pregunta que hace
que hace Pilar, sí, claro, tiene lógica,
¿no? Lo primero que uno se pregunta es,
¿por qué yo sigo con un hombre que me
golpea?
Sí, se supone que lo lógico es que yo
tendría que separarme porque es un
agresor, pero Pilar, a ver, existe la
dependencia emocional, existen las
relaciones tóxicas,
existe la mala crianza también de creer
que uno por la familia, por mantener el
hogar, ¿no? La casa, la casa, los
hijitos, uno tiene que finalmente
soportar golpes, maltrato, violencia.
Existe también la familia que te dice
muchas veces, no te separes. Existe la
religión también que te dice, tienes que
aguantar durante mucho tiempo o todo el
tiempo tienes que salvar tu relación
como sea, porque tú te has casado ante
la iglesia y tienes que seguir al lado
de un hombre que no importa si te
golpea, no importa si te saca la vuelta,
no interesa si te maltrata
psicológicamente, si no te deja crecer
en la vida, si no te deja ser
independiente económicamente, no
interesa porque tú tienes que seguir al
lado de este hombre porque tienes hijos.
Te puedo enumerar más razones por las
que muchas mujeres terminan soportando y
aguantando a un agresor que dicho sea de
paso. Este agresor es tu esposo el día
de hoy porque él está admitiendo que en
algún momento la ha golpeado. Es más,
acaba de decir algo más que tú lo has
escuchado, todos acá lo hemos escuchado.
Tú que estás en tu casa también lo has
escuchado. Él ha dicho, "Yo no estoy
pintado." Y ahí lo que predomina es el
ego, el machismo. Yo no estoy pintado. Y
yo te encontré muchos mensajes, por eso
es que yo te pegué.
ha dicho algo Mario y que es cierto, así
yo esté con 10 hombres, tú no tienes por
qué levantarme la mano ni agredirme. Eso
para comenzar y para que lo entiendas
bastante bien. Ojalá que no te golpee a
ti también. Por lo que hemos visto
nosotros, ya saben ustedes que
investigamos, no hay ninguna denuncia de
agresión de tu parte, pero ojalá que no
suceda también, que tienes poco tiempo
casada con él. ¿Tienes hijos?
No,
ya no tienes hijos. Vamos a ver qué es
lo que va pasando. ¿Qué es lo que va
pasando con el tiempo. Yo honestamente
creo que el agresor no cambia. Creo que
un hombre que te golpea una vez te va a
seguir golpeando.
Y por supuesto que las mujeres no
tenemos por qué aguantar ningún tipo de
agresión, así yo te saque la vuelta,
porque eso eso no te da derecho a
golpearme para empezar. Eso no lo hace
un hombre, lo hace un cobarde y es algo
que tienen que saber ustedes.
Entonces, por lo menos ha sido sincero,
honesto para admitir que alguna vez le
pegaste.
Mírame un rato para conversar. No quiero
hablar con él. Está bien que tú vengas a
defenderlo, pero yo quiero hablar
contigo.
¿Por qué motivo yo comencé golpear?
No puedo hablar contigo si no me miras.
Si no me miras, yo no puedo hablar
contigo.
Andrea, mira, ¿por qué motivo comencé a
golpearle? Porque ella comenzó a
reaccionarme. Entonces cuando yo yo
cuando yo más más comenzó a golpearme,
entonces yo reaccioné, agarré le doy su
golpe, entonces ya y como dice, ese es
mi error. Sí, Andrea, sí es mi error.
Yo estoy escuchando, están escuchando
todos los misor.
Yo estoy reconociendo lo que le
golpeado. Es un error, es un delito.
Para empezar es un delito, eso no es un
error.
Me me ha ahorcado. me ahorcado delante
de mi madre, delante de mi hermana, con
toda mi hermana golpeado. Ahora, si es
que estoy así es porque agradecer a Dios
y por ser una persona fuerte y luchar y
quererme yo, valorarme yo, estoy así y
eso es lo que a ti no te gusta. Te duele
verme feliz con mis hijos, te duele. Te
duele que si una mujer, trabajo, me saco
el ancho, eso es lo que te duele. Déjame
en paz ya. Lo que yo nunca te hac la
vida imposible. Mes y medio para que te
paso paso a penal.
No lo hice. ¿Por qué? Por el amor a mis
hijos, para que no digan, "¿Sabes qué?
Mi papá no ha pasado pensión, por eso
está preso. No lo hago por el amor a mis
hijos y por amor no lo hago. Porque
algún día fich mal padre, lo que sea,
pero eres su padre, por eso no lo hago."
Ya. Entonces, ¿por qué tú comienzas con
la mentira? Vas a denunciarme porque
mentiras. No veniste ese día con tu
mujer a mi casa. Te dije, "Espérame 15
minutos que te lleves unos niños." ¿Tú
qué me dijiste? Quiero ver a mis hijos.
Espérate 15 minutos. Un niño es tuya. Tú
no tarde. ¿Qué me dijiste tú? ¿Me estás
escondiendo, mi hijo? No, te estoy
escondiendo a tu hijo, papacita, para
empezar tú no sabes tus cuatro hijos en
qué grado está, en qué sección está.
Yo voy con la mentira.
Tú estás no uno, tu hijo estudy turno
tarde.
¿Cuántos hijos tienes?
Tengo cuatro hijos. Andrea,
el mayor, el mayor.
16.
¿Cuándto es el cumpleaños de tu hijo
mayor? No me digas, por favor. ¿Cuándo
es el cumpleaños de tu hijo mayor? El de
16. Eh,
mi hijo mayor tiene este a primero de
febrero su cumpleaños.
Ya. El segundo,
el segundo, 14 de febrero de agosto.
Sí.
El tercero
es el
28 de julio, más o menos.
¿Cómo más o menos? Pues mi cumpleaños es
un día, ¿no? No es más o menos. Puede
ser entre 28 y 27. O es 28 o es 27.
Qué decepción. Un ratito, un ratito.
Quiero saber cuándo es el cumpleaños de
tu tercer hijo.
Andrea, no estoy este de acuerdo de
este. No, no sabes,
no sabes. Ya. Okay. El cuarto hijo.
Tu cuarto. Cuarto hijo. ¿Cuándo es el
cumpleaños de tu último hijo?
Si se ha separado de un año, ¿no? ¿Qué
vas a ver?
¿Qué? Espérate, espérate. ¿Cuántos años
tiene tu cuarto hijo? ¿Cuántos años
tiene, Marjor?
14. Es
no, no me digas. Espérate. Tu cuarto
hijo, el último, ¿cuántos años tiene?
El primero tiene 16, el segundo 14.
Nueve y el siete.
Tercero.
Ya. El tu hijo de 7 años. Tu cuarto
hijo. ¿Cuándo es el cumpleaños de tu
cuarto hijo? Un ratito. Tú.
Dile que no te acuerdas.
No me acuerdo. Andrea. No me acuerdo.
¿No te acuerdas? Oigan, qué increíble.
El cumpleaños de mi hijo es el 29 de
junio, el 22 de agosto es el 22 de
febrero, el primero de febrero y el 14
de agosto de los cuatro niños. Y ese es
un día especial para mí como madre que
eso jamás voy a olvidar.
Yo lo entiendo. Claro que sí. Y un padre
diciendo que es un padre perfecto, que
no se olvida de sus hijos y ni siquiera
sabe qué día es su cumpleaños,
no sabe ni en qué grado está peor. De
verdad me duele esas palabras escucharte
de ti.
Es nada tiene que ver ahí. ¿Cómo no vas
a ver cuándo nació tu hijo?
¿Qué quieres? ¿Qué quieres verme muerto?
¿Qué quieres? Ya, déjame vivir tranquilo
con hijo.
Déjame de verdad. trayendo su torta de
mo. ¿Qué hacías? Ah, me botabas a la
calle. Al otro se le hacías pasar
adentro, adentro todo su cumpleaños.
A la calle, la calle con mi torta lo
bota, ¿no? No te acuerdas.
Ese es tu hijo.
Después me echabas agua
el 14 de agosto. ¿Y no te acuerdas que
no hacías eso?
Te eché agua porque me faltaste. ¿Qué me
dijiste?
No, yo no te he faltado. Repete. Yo
vengo simplemente trayendo torta a mi
hijo.
¿Y qué hizo? Yo parado con mi hijito
afuera con con
una mujer perfecta.
Pero de mamá no me vas a juzgar a mí. De
mamá no tengo miedo. Bien vendo usted
contigo, señora. Nada,
un ratito.
Para, para un rato, quiero escuchar a
Pilar.
Yo no te estoy viniendo a juzgar y yo no
te estoy viniendo a decir si es que tú
eres una buena madre. Yo te estoy
viniendo a decir que le dejas ver. Y
ahora yo le digo a usted, si dice usted
que trabaj ese día yo le he dicho a él,
espera, escúchame. Yo dije, espérame 15
minutos que te vas a llevar a tus hijos.
¿Qué me dijo él? Con la plata que yo te
doy son 800. No se llena la boca 800
niño. Mira, señora Mayor.
Un ratito quiero escuchar a Pilar. habla
uno y luego señora mayor, señora Mayori,
yo le digo a usted, si usted como mamá
yo le y usted y usted lo sabe muchas
veces donde yo vivo, usted ha ido
ofenderme, ha ido a hablarme mal de él.
Yo yo le he escuchado y jamás yo le he
insultado a usted jamás no le mano,
sabes ya, señora, escúchame. Yo he
venido acá, si yo supiera cómo es él, si
yo veo todo lo que yo estoy viendo, yo
no vendría a buscarlo a ellos. Yo jamás
hubiera venido a buscarlo a ellos, a
pedir ayuda. Yo veo cómo es usted. Acá
usted viene, se victimiza. Acá usted
viene, vienen víctimas. Ay, se pone a
llorar. Yo no digo que usted es mala
madre. Yo le digo, señora, yo vivo por
ahí. Yo veo a su hija madre, entonces
soy a ver, yo soy dices con tu misma
boca dices que no soy mala madre,
entonces, ¿qué soy?
Escú, usted sabe, yo trabajo
como mujer, trabajando, yo trabajo, yo
metida de protección que no tenía que
acercarse. El señor se ha venido a vivir
ahí. ¿Sabes por qué ha venido a vivir,
señora? Porque usted tiene un montón de
denuncias que ha denunciado que él no,
él no es millonario, él no es un
empresario, él no es negociante, como
usted dice, mi papá de mis hijos es
negociante. Él pagaba 500 soles y usted
sabe, ¿no? Pagaba
ya no pagaba mensual, pagaba 500 soles
mensual, pero no pagaba mensual no
pagaba 500, pagaba señora 150 al mes. Él
pagaba cada 15 días 150, después lo
pagaba 150. Ahora usted lo subió
diciendo que él es negociante, lo paga
como Sí, yo acepto que él se atrasa,
pero lo paga como sea. Entonces dijo,
"Esta sem no lo hago comer porque
esperar que el papá deposita. Eso que
usted señora usted
quita la mamá. Pilar un ratito, una
pregunta. ¿A cuánta distancia viven
ustedes?
A 80 met.
A 80 o
es decir, a una cuadra y media dos
cuadras. No puedo creerme. A ver, espér,
espérenme un ratito.
O sea, ustedes dos viven en una casa, en
un lugar y ustedes, tú con tus hijos,
vives a una cuadra y media de de
Ya. ¿Qué es no puede ver a sus hijos?
Significa de que si tú vas y tocas la
puerta,
la señora sale con toda su familia a
agredir.
Esto es así.
A ver, Andrea, mira. No sé yo, mira, la
señora creo que sabe. Yo yo he vivido
con este hombre 10 años, no lo he
acabado de conocer. No, acabó de conocer
Andrea y ahora con lo que está haciendo
es peor. Para mí es una decepción como
como madre de sus hijos. ¿Por qué?
Porque mira, si con el mi hijo 16 años
ha venido en la misma moto con el papá,
por lo menos. Y yo le digo, "Mi hijito,
no, este, he venido junto con mi papá."
"Ay, qué bien pues, hijito," le digo. Y
le digo, "Este, mamá", me dice, "yo
pensé que mi papá iba a pagar el pasaje
de la moto y lo tenía que pagarme yo. Yo
me pasé con la moto, mamá, mi papá se
quedó en su casa. Yo no me
que él pagó el pasaje. ¿Cuánto costaba
el pasaje,
hijo? Un sol 50.
¿Y lo pagó tu hijo y no el padre?
No, no, no. Yo por lo menos voy con mi
hijo, pago mi pasaje, ¿verdad? Para mi
hijo.
Para mi hijo pago el pasaje.
Y él pagó
su pasaje no más.
¿Y el de tu hijo?
Mi hijo tiene que pagar. ¿Qué?
¿Qué?
Eso es querer a un hijo y no le ayuna
dos veces en la tienda. Mi hijo me dice,
"No, no, me dijo, no má mamá." Este
viene junto con mi papá se quedó ahí.
Ahora pongo el pasaje. Pues le digo, "Mi
pasaje. Yo tengo que pagar mamá mi
pasaje porque me dijo mi de mi hijito.
Mamá deme el pasaje, voy a pagar la
moto."
Pero, ¿por qué Andrea? Se encuentra la
misma tienda. Andrea,
la misma.
Necesito una explicación para lo del
pasaje. Dame una explicación con
el señor tiene que dar porque el señor
viene con cada vez
en la calle, señora. Usted tiene nada
que hablar. Problema usted sabe sobra. A
mí no mees el dedo, señora. Señora,
usted sabe por religión que tieneta tu
religión. No, yo no religión, yo vengo
acá por esto.
Entonces, cálmate. Compórtate como una
mujer.
Compórtate cada vez, cada vez que usted
cada vez que se le ve a los hijos se le
da propina, ¿no? Usted, ¿cuántas veces
ha hecho regresar a sus hijos?
Devuélvele ese dinero. No fue así. Estoy
mintiendo.
Un sol es propina. Un sol. Es
un sol, señora. Usted sabe, usted es una
señora, usted es mentirosa. Es yo de
repente yo no tengo una malicia así como
usted que todo se lo graba. Oye, yo no
jamás le grabado. ¿Sabes cuál es la
malicia, señora? Porque mi hijo, cuando
mi hijo te había grabado a ti, a ti te
había grabado mi hijo está diciendo,
¿dónde está?
Negrito, el negrito.
¿Quién dice? Le dice a mi hijo este
Andrea, el negrito,
a tu hijo le dice,
le dice, "Ay, en este barrio están
acostumbrados todos cambiar el marido."
Dice, y por eso varias personas dijeron,
"No, pero entonces todos estamos
acostumbrados a cambiar el marido en
este barrio." ¿Por qué también se venido
a cambiar marido? Pues ella al barrio
así. Y en el en el en el estisce, no,
hijito. Ella le dice la Pilar le dice
este negrito le dice,
no no no le dice, le está regañando.
Negrito, tú no tienes por qué pedir ya a
tu papá nada. Tú tienes que pedir a tu a
su marido de tu mamá,
porque tu mamá, tu papá ya no duermen
juntos. Eso has dicho tú, ¿verdad?
Sí. ¿Dónde está el audio? ¿Dónde está el
audio? Yo, mira, yo te voy a decir algo,
Mayori. No, tú lo has dicho. Si yo te lo
haré ahorita. Mira, señora,
mira. No, espérate un ratito. Yo he ido,
¿sabes dónde he llegado para buscar esta
ayuda? Yo he ido hasta la abogada donde
tú has llegado llevando todos esos
audios que cada vez que tú mandas a tus
hijos a ver a su papá, tú mandabas
grabaciones, lo grababas todo. ¿Qué te
molesta si tú eres una buena mujer, eres
buen padre? ¿Por qué te molesta? Porque
lo único tú has tratado mal a mis hijos,
tirado hasta con la bolsa mis hijos. La
verdad, señora, yo no tengo nada que
hablar contigo. Yo tengo que hablar con
el papá. Usted cállate, señora.
Y van a crecer y se van a darse cuenta
porque yo nunca he convivido con tus
hijos ni una semana. Y un día que semana
lo apodo un día, pero que negrito ha
sido de cariño.
Si yo lo hubiera dicho, yo lo hubiera
aceptado.
¿Cuál es la forma? A ver, hay parejas
que incluso le dicen cariño cholito,
negrito. ¿Cuál es el problema? Tú
sientes que lo hace un ratito, un
ratito, pero espérense pues,
déjenme intervenir porque esto si no
ustedes parece que están peleando todo
el tiempo. No, Andrea, es una señora
mentirosa.
Yo soy mentirosa. A usted le importa,
Mario.
Sí, a mí sí. A ver, explícame por qué te
ofende tanto que haya que le haya dicho
negrito a tu hijo.
Ya no me ofend lo que es el negrito. Ya
sabes, ¿sabes cuálme lo que me ofiende a
mí? Que le diga, "No, usted no tienes
por qué pedir a tu papá. Tú tienes que
pedir al marido de tu mamá porque tu
mamá, tu papá ya no duerme jugo.
Ahora quiero decirles algo antes que
nada porque sí me sorprende lo del Sol
50 de un pasaje en una mototaxi, porque
creo yo que, a ver, me parece
absolutamente mezquino pues que que el
papá no pague ese pasaje cuando es el
hijo. Ahora, por otro lado, yo sí te
quiero decir algo, Antero. A los 16 años
y estoy hablando del hijo que tienes con
Marjor, el hijo mayor, es bien difícil
que la madre puede impedir que ustedes
se vean, porque tu hijo tiene 16 años,
pues obviamente tu hijo no es un niño,
pues no es un bebé que la mamá puede
manipular y peor aún, por eso les
preguntaba a qué distancia viven, porque
si viven lógicamente se van a encontrar.
Y el de 14 años tampoco, porque a los 14
años ustedes que de repente tienen un
hijo de 14 años saben pues que a los 14
años el hijo decide también si quiere
ver, no quiere ver al papá.
Sí, lo que mira lo que yo le veo a mi
hijo mayor, a lo que tiene 16 años,
al de 14.
Mi hijo pasa, no me saluda ni papá ni
hola. O sea, pasa mirando solamente mira
donde está mi casa mirando. O sea, ellos
pasan mirando.
Pero cuando ellos están solos,
su pensamiento, no sé cómo vivirán en la
casa con ellos. 14 y los otros tampoco.
No, los pequeños.
Ya. Entonces, tú me estás diciendo que
si tú tienes una semana y media, eh,
perdón, una cuadra y media, vives a una
cuadra y media, los niños grandes
vienen.
Espérame un segundo. El problema es con
los pequeños, dices tú. con los otros
dos, los menores,
el que no, los dos últimos que no te
acuerdas sus cumpleaños, los dos últimos
con ellos dos.
Ya.
¿No te has preguntado tú por casualidad
por estas cosas de la vida, por qué de
repente tus hijos no son tan cercanos a
ti? Ni siquiera sabes la fecha de sus
cumpleaños. ¿No te has preguntado tú qué
tipo de papá ha sido durante todo este
tiempo? ¿No te has preguntado tú si es
que tus hijos de repente han visto que
tú golpeabas a la madre?
Si, Andrea, yo me pregunté, pero Andrea,
mira, yo yo me mi respuesta es
y y
mi error es y no no reaccionar en ese
momento
cuál es tu respuesta.
¿Cuál es tu respuesta? Porque todos en
algún momento tenemos que hacernos
responsables de nuestros actos. Pues,
¿qué has hecho tú para que tus hijos de
repente no estén tan cerca? Porque yo te
voy a decir lo que yo veo aquí en esta
historia. Yo veo que tú si has pasado
pensión, efectivamente has pasado y no
has pasado, no has pasado completo
porque hay varios vouchers, pero también
tienes devengados. Por otro lado, tú
mismo has aceptado que en algún momento
has tenido la cobardía, has sido un
hombre agresor, porque es lo que has
hecho, golpear a la mamá de tus hijos y
por otro lado, ¿no te acuerdas pues el
cumpleaños de tus dos hijos menores? Que
me sorprende, ¿no? Porque estamos
hablando de tus hijos. ¿Cómo no vas a
saber el cumpleaños de tu hijo de 9 y 7
años?
A ver, ustedes si no saben el cumpleaños
de sus hijos, no les permiten ver a sus
hijos cuando vas a la casa de de tus
hijos y la madre o el padre no te
permite, tú te vas a la comisaría,
entonces vas y le dices, "Señor policía,
resulta que la mamá o el papá de mis
hijos no me permite ver a mis hijos."
Entonces, lo que hace el policía es
Te acompaña, señora. Acá está el padre.
No, no me da la gana de que lo vea.
Okay. Notificación. Chap. Constatación
policial.
La madre tal ver al hijo. ¿Cuántas de
esas tienes acá?
Nunca. Andas.
Mira, Andrea, yo ido esa vez la
constatación policial.
Con policial me respondió en la
comisaría este Andrea. Me dij que yo te
niego por no policía. Yo te entrego con
esa conciliación te puede decirte por
qué no tiene la mamá de tu hijo
prohibirte lo que vas a sacar. Es lo que
me ha respondido en la comisaría.
¿Cuántas? Pues o sea, no tiene ni una.
¿Cuántas veces te has? Porque al final
es mentira. Ni siquiera ido a la
comisaría Andrea. Ha ido, pero el
problema
para dejarte ver a tus hijos no te
quieren ver porque me has pegado encima
de tus hijos. Usted tiene conciliación.
¿Por qué no te vas? Hijos. Me has pegado
delante de tus hijos, encima de mis
hijos. Tú no sabes, tú no sabes porque
lo que me es a mí los hijos no te
quieren ver porque es un agresor. Yo le
digo, A ver, les voy a explicar qué es
lo que está pasando. Pilar, un ratito.
Pilar, ustedes la están viendo. Pilar
viene aquí al programa porque ella lo
que quiere es eh ayudar a su esposo, a
su esposo porque ella dice que él es un
buen papá, que pasa la pensión de
alimentos y que la expareja, mamá de los
cuatro hijos, de su esposo, es decir,
Marjori, es una mujer pues que no le
permite ver a los hijos y una mujer
además agresiva. Es lo que cuenta ella.
Así comienza la historia de hoy. Pero en
el camino,
cuando converso con Ántero, claro, uno
trata de escarvar, ¿no? De conocer
profundamente la historia y uno dice,
"Pero, ¿qué es lo que está pasando? ¿Por
qué los hijos, si uno tiene 16, 14, el
menor tiene nueve, el el penúltimo
nueve, perdón, y el último 7 años? ¿Qué
es lo que pasa aquí? Si además viven a
una cuadra y media de distancia. ¿Pueden
creerlo ustedes? Entonces, ¿qué pasa?
¿Por qué él no puede acercarse a sus
hijos? Y lo que dice Mark Yori es que
esto no es verdad, que en realidad eh
primero que los hijos no lo quieren ver,
segundo que ella no se opone a que lo
vean, que simplemente él no ha ido nunca
pues a constatar esto que él está
contando, ¿no? Que le está diciendo que
que Marjori le impide y que por cierto
tampoco es que sea el padre del año en
lo que se refiere a pensión de
alimentos, porque si bien hay algunos
depósitos, también hay otros que nunca
llegaron. Por eso es que tiene
devengados, es decir, una deuda que sale
del segundo juzgado de paz letrado. Es
decir, un juez ha dicho, "Tú, querido
Ántero, debes 4860
soles por alimentos o no has cumplido
con con la pensión, de repente has
pasado al mes, pero no el monto de 800
soles que quedaste, has pasado 150, 200
y por ende se te ha ido acumulando
porque esto no sale de ella, esto sale
del poder judicial." Y por otro lado, él
acaba de admitir que sí, que en alguna
oportunidad o algunas oportunidades
agredió a la madre de sus hijos.
¿Cuántas veces tú has golpeado a la mamá
de tus hijos?
Yo andré a agredir a ella, no, sino que
ella me agride y entonces yo lo respondo
y
veces
una vez agrí
una o dos porque después dijiste
una vez.
Una solamente. Una o dos veces.
Una vez una vez lo agredidí. ¿Cómo la
agrediste? Ah,
porque ella mismo reaccionó con la pego,
¿cómo fue? Pues cómo le Exacto. Lo que
te dice,
¿cómo la has pegado? Dice,
eh, le metí su
su lapo, Andrea, porque yo no aguantaba
cuando ella también comenzaba a
agarrarme agarrarme añado. Se revienta
con un lapo Andrea, se revienta esto.
Mira la cicatriz que tengo de él. La
nariz me ha desviado y con un lapo. Tú
hace un rato me dijiste,
me pateado estando embarazada. hace un
rato. Ay, no. Lo que tú escuchas cuando
me echa agua con lejía. ¿Te acuerdas
cuando estaba embarazada? ¿Te acuerdas
cuando me echa agua con lejía? Cuando yo
estoy embarazada y mi hijo, mi hijo se
metió debajo de la cama cuando tenía 3
años. Mientes, no. Reconozca, reconozca
tus errores que hacend
tus delitos. Si no reconoces, nunca vas
a ser un buen padre. Para que seas buen
padre quererte abandonado personas.
Antero, Antero, hace unos minutos tú
dijiste que le habías agredido porque
encontraste mensajes de otros hombres y
que tú no estabas pintado. Eso fue lo
que tú me dijiste literalmente.
Mira Andrea, le voy a contar la verdad.
¿Sabes qué es lo que pasó?
A ver,
porque esta señorita es bien mentirosa.
Esta señora es bien mentirosa desde que
le he conocido.
Ya agarró un día, se fue a su pueblo
diciendo que me voy a ir a ver a mi
mamá. Pero, ¿qué resultó la señora? y
conoció otra persona allá en su en su
tierra.
De ahí
regresó
después de 15 días regresó y había
conocido a su a su de su hermana de su
de su hermano, o sea, otra persona, ¿no?
Entonces viene acá de acá, sale de de mi
cuarto, sale diciendo que voy a ir a
visitar a mi hermana, sus cosas.
durante un día se perdió porque yo no
sabía dónde se ha ido con con ese joven.
De ahí me fue y tenemos pelea con con la
con la señora Mar.
No me pegaste. ¿Por qué te voy aar que
no? Sí, me fui en la casa de mi hermana
y nos encontramos con mi hermana y
estaba su cuñado. Estamos todos
conociste a otro no solamente and
conocimos. Estamos ahí en la casa
regresé en la tarde llego. No me pegó
una cachetada, me sacó la miércoles.
Mentira. No, ya yo aguanté eso. Yo
perdoné eso. La segunda que fue
yo encontré todo chopeteado en el
cuello. ¿Qué pasó? Y también otra
infiel.
Pero tú estes con ella. ¿Para quéistes?
Ya yo lo perdoné por mis hijos.
Yo no, yo yo te voy a decir algo antero
y ahí te lo voy a decir mirándote a las
cara y a los ojos te lo voy a decir de
frente. Yo no creo que tú durante todo
este tiempo de relación que tú has
tenido con ella la hayas agredido una
vez. Yo creo que han sido más veces. Así
que, ¿cuántas veces han sido? Ya di una
vez, ¿cuántas veces han sido?
Esta una vez que le he agredió lo que me
cuántas, cuántas no puede ser una. Pues
dime cuántas. Si estás hablando, habla.
Claro. ¿Cuántas veces
Andrés? Estoy hablando la verdad y una
vez. Una vez,
una vez porque ella me ella comenzó a
golpearme. Esa vez que yo le dices tú,
"Nunca más en todo esto, estos tiempos."
¿Cuántos años has estado con eso? Le
reaccioné.
¿Cuántos años has estado con ella?
Yo he vivido 9 años.
En 9 años. Por el perfil que tú tienes y
la forma en cómo te comportas y cómo
hablas de ella, yo no te creo que ha
sido una vez, yo creo que han sido más
veces. Y la manera en cómo lo dice ella
con con tanta convicción, tampoco
tampoco te creo. Pues siento que tú no
estás diciendo la verdad. Eh, tú tú este
perteneces a la iglesia.
Sí, recién tiene lleva dos meses.
Dos meses tienes.
¿Y qué te están enseñando en la iglesia?
¿Qué es lo que tú predicas? ¿Qué es lo
que te enseñó?
No, él no predica.
No, me refiero que tú escuchas la
palabra, pero claro, uno tiene que
predicar con el ejemplo. Me refiero que
el pastor predica algo y que finalmente
tú que vas a la iglesia, entonces todo
lo que el pastor dice y en lo que tú
crees finalmente sales pues siendo una
buena persona, ¿no? Tú tienes que
predicar con el ejemplo, es decir, no
mentir, no serle infiel a mi esposa, no
ser una persona corrupta, ser una
persona leal, honesta, un buen papá. Eso
no.
Sí. Mira, Andrea, no soy un un no soy
perfecto. Yo entré a esa religión
porque
para cambiar mi vida.
¿Y qué querías? ¿Qué tenías que cambiar?
Para cambiar mi vida. Eh,
¿en qué querías cambiar?
De repente no soy perfecto o de repente
con personas o no amarlo o los demás
como a mí mismo. Entonces, para cambiar
esa religión, yo me entregué. Sí.
Para que uno vaya a una religión, para
que uno se aferre a una religión. Sí. Es
porque hay algo de ti que no te gusta y
que tú quieres cambiar. ¿En qué querías
cambiar tú? ¿Para qué has entrado ahí?
¿Qué cosa quieres cambiar?
¿Por qué le ha entrado la religión
Andrea?
Porque era mucho y ella lo sabe, aunque
acá nadie de repente no me cree.
A ver, a ver. No, yo quiero creerte.
Quiero creerte.
Él él entre él entró y yo le hice entrar
porque era mucha pelea que tiene con la
señora y la señora lo sabe. La señora lo
sabe clarísimo que los dos. Señora lo
sabe y ya todo el mundo hay justicia del
hombre, pero yo sí creo en la justicia
de Dios. Porque dice que dice, no, la
palabra de Dios dice, "No, la maldad de
los padres pagarán los hijos." Ah, y
ahora yo muchas veces mi esposo a veces,
pero si no se acuerdan del cumpleaños de
sus hijos, vaya que tampoco papáes
aprende todo. Yo le digo, Andrea, yo le
digo, ¿cómo va a ver su cumpleaños de su
hijo? Si creo que cuando el bebé tenía
un año o
se separaron. ¿Qué tiene que ver eso?
Pilar
nunca,
pero Pilar, pues a ver, nadie se olvida
del cumpleaños de sus hijos por más que
hayas dejado de verlo hace tres cu 5
años. Por mi esposo no sabe lecturar. Mi
esposo no sabe y ella lo sabe.
¿Qué tiene que ver eso? Si se sabe el
cumpleaños de los dos mayores
¿Cuándo es el cumpleaños de Pilar? Te
los espérate. ¿Cuándo es el cumpleaños
de tu esposa?
14 de febrero.
Ya pues se sabe. ¿Cuándo te casaste con
ella? ¿Cuándo es tu aniversario?
21 de junio.
Ah, vaya que sí sabe, sabe lo que sabe
lo que sabe lo que le interesa.
Tu cumple tu cumple.
Mira, Andrea, yo te voy a decir yo me
recuerdo de su cumpleaños de mis hijos
enokin. Y
es tu cumpleaños.
Mío es 3 de enero.
¿Cuándo es el cumpleaños de la mamá de
tus hijos, de tu ex?
Mm.
No sa porque nunca había tenido
cumpleaños con él.
¿Cómo que no? No han estado juntos 10
años. No estado 10 años.
No, pero nunca me celebró un cumpleaños.
¿Cuándo es el cumpleaños de tu ex? No
sabes.
No.
Sí, pero no no me recuerdo en el No sabe
porque nunca quizás un globito me
regaló.
14 de julio.
Sí, señora.
Es 14 de junio tu cumpleaños.
Ah, mira, sabe el cumpleaños de la ex,
pero no de los dos hijos. Vaya que sí
sabía.
No, sí me acuerdo. Andrea, mira.
No te hecho tu cumpleaños no te he dicho
nada
para comprar soles
tú en la casa los nervios. ¿Por qué no
gritas cuando vienes a la casa a
gritarme así? ¿Por qué no gritas? No,
señor, usted señora usted por no grita
por con él. No contigo, señora. Yo con
él,
Dr. Roberto Miranda, por favor,
ayúdenos. Entre, por favor. Dr. Roberto
Miranda.
Buenas nochesas noches. Buenas noches
Andrea. Mira, yo
vamos a escuchar al Dr. Roberto Miranda,
¿les parece? De paso que nos calmamos un
poco.
Bueno, Andrea, aquí estoy viendo un
historial, ya es un prontuario que tiene
Antero. O sea, viene desde el 14
juzgados de familia de independencia con
medidas de protección, claro que en
favor de Margery. Y sabe la calificación
que le ponen de riesgo,
severo extremo.
Eso, ¿qué significa? Cuasi feminicidio
que ya, pero para que pero para que le
hayan puesto
ese esa esa digamos categoría o no sé
cómo sería severo extremo,
la ¿Quién ha investigado? La fiscalía.
La fiscalía ha investigado y lo ha
pasado al Poder Judicial y el juzgado 14
de familia, subespecialidad de violencia
contra la mujer, el día 9 de agosto del
establece medidas de de seguridad y
protección a la señora porque califican
como riesgo severo extremo
el 2020. Pasan 4 años y no han mejorado.
No ha mejorado el señor Átero porque
debería haber pasado sus terapias. No sé
si pasó las terapias.
Ha pasado las terapias.
Eh,
Andrea, no, sino que me han dicho, tengo
que pasar por virtual porque en ese
tiempo virtual porque yo no tenía no
tenía celular en ese tiempo. Yo estaba
absolutamente en la calle. Me han votado
a mí en la calle, yo no tenía celular.
Todavía tiene tiempo ya, pero ya tiene
su está diendo. Sí está diendo.
Andrea, se nota, se nota realmente que
no pasó la terapia porque el año 2004
repitió el plato.
El 24,
el 2024,
el 3 de marzo del 2024 ya no en
Independencia, sino esta vez en
Caraballo.
Segundo jugo antes de que
se estaba llevando mi examen un ratito,
un ratito este antero quiero saber algo
antes de continuar con el drctor Roberto
Miranda para que nos ayude a solucionar
esta historia. ¿Qué es lo que tú
quieres?
Lo que yo quiero ahorita
y siempre quise. Él es el papá de mi
hijo
y lo digo de dolor de acá, desde que me
sale del corazón. Digo,
yo yo de verdad quiero que este hombre
cambie.
Ya. ¿Qué quieres tú? Yo te digo ahorita,
a ver, Marior, vamos a solucionar esta
historia. Está el doctor Roberto Miranda
aquí para ayudarnos. ¿Qué es lo que tú
propones? A ver, quiero escucharte. Yo
quiero que cambia como padre que se debe
comportar con sus hijos.
Que él sea un papá presente.
Un papá presente.
¿Quieres que él vaya a ver a tus hijos?
Los lleve a tus hijos a pasear, que pase
tiempo con ellos. ¿Tú quieres eso?
Ya. Y que cumpla, evidentemente, la
pensión puntual
legalmente. Como
eso es lo que quieres tú. Lo que quiere
Margory, entonces es lo que tú quieres
también, porque tú estás diciendo que eh
que quieres ver a tus hijos y Margor te
está diciendo lo mismo. Por ende, Dr.
Roberto Miranda, ¿qué hacemos?
Pero disculpe que Pero Andrea,
eh, yo sola, él es su papá,
tiene derecho de verlo y estar, pero eso
sí,
e no confiar a la señora con mis hijos.
Él que se dedica a su hijo un día que
esté con su papá. Ya, pero escúchame
algo. Yo sí necesito decirte algo porque
eh, o sea, está bien que yo te pregunte
qué es lo que tú quieres, pero no. Pero
tus condiciones tampoco puedes puedes
estar no puedes extralimitarte en tus
condiciones porque ella es la esposa,
ellos viven juntos, no la podemos
eliminar a ella de del cuadro pues de la
foto porque ella está casada con él y
obviamente tiene una vida juntos.
Entonces, lo que tendríamos que hacer es
promover dentro de todo estos
encuentros, pero que también nazcan del
corazón de tus hijos, porque estamos
hablando de un chico de 16, un chico de
14, de 9, 7 años, que ellos podrían
tranquilamente decirte, "Mamá, resulta
que la esposa de mi papá es una mala
persona, resulta que nos insulta,
resulta que habla mal de ti, no sé, n
cosas que podrían suceder." Pasó. ya
pues, pero vamos a hacer algo. Por eso
te pregunto, ¿qué es lo que tú quieres?
Pero eso que tú quieres también
lógicamente lo tienen que querer tus
hijos y también hay una parte que él
tiene que ganarse este amor y tiene que
ser un papá presente, pero eso hay que
cultivarlo. Doctor Roberto Miranda, ¿no?
Así es. Desde el año 2021 ellos ya
tienen un régimen, Andrea, pero
prácticamente fue hecho durante la
pandemia. Yo creo que
¿qué régimen es? ¿De qué día?
Un régimen de visitas. Un régimen de
visitas.
Pero, ¿de qué días puede ver? lo dice lo
siguiente aquí el régimen de visitas,
eh,
miércoles de 7 pm al día siguiente,
jueves 8,
un día nada más a la semana,
luego retornando el domingo,
dice, y al domicilio y el domingo 4 de
la tarde al lunes 8 de la mañana rige a
partir del 3 de febrero del 2021 antes
que llegara a la primera vacuna. Estamos
hablando ese es un régimen digamos
COVID.
Podríamos podríamos hacer ustedes están
dispuestos están dispuestos a conciliar
con el conciliador José Andrés Chumán a
llegar a una conciliación distinta.
Sí. Usted tú estás dispuesta.
Andrea. Sí, Andrea. Mira, por yo yo
estoy aquí por acuerdo porque de bien de
mis hijos porque
sí, pero quiero preguntarte a ti porque
el que tiene que estar de acuerdo eres
tú y tú. ¿Tú quieres cambiar, variar?
Que el Dr. Roberto Miranda. ¿Por qué?
Les propongo algo a los dos. ¿Por qué no
se asesoran con el Dr. Roberto Miranda y
antes de que pasen a la conciliación que
que va a dirigir el conciliador José
Andrés Chumán, llegan a un acuerdo para
que vayan y firmen, ¿les parece?
Conversa con el Dr. Roberto Mirandi y
lleguen a un acuerdo, traten de
conciliar. Además, creo que Antero no se
está sintiendo muy bien que ingrese la
la paramédico y me parece que hay una
conversación pendiente entre ustedes.
Traten de conversar qué es lo que quiere
ver, qué es lo que quieren tus hijos
también. habla con ellos
y el el Dr. Roberto Miranda los va a
ayudar.
Muchísimas gracias. Gracias Dr. Roberto
Miranda. Gracias también Pilar y gracias
Ántero. Reúnanse por favor con el Dr.
Roberto Miranda. Antero no se está
sintiendo muy bien, es lo que estoy
viendo, así que prefiero que la
paramédico lo atienda. Esta es la
historia de hoy, una historia de verdad
bastante común y que sucede
probablemente en muchas casas. Yo
siempre les digo que traten de conversar
entre ustedes, sean agradecidos por la
relación que pueden haber tenido. A
veces el amor se acaba y eso es lo que
puede haber pasado entre ellos.
Lógicamente no estamos de acuerdo con
ningún tipo de agresión y les repito una
y mil veces y no me voy a cansar de
hacerlo, que golpear a una mujer no es
un error, es un delito y que se debe
denunciar inmediatamente. No dejes nunca
ningún hombre te maltrate, que ningún
hombre te falte el respeto, que te
insulte. De verdad se los digo y no
tienes que estar al lado de un agresor,
ni siquiera por conservar a tu familia,
porque créeme que tus hijos eh jamás van
a querer eh ver sufrir a la mamá y sobre
todo permitir que el padre golpee a la a
la madre. Eso es lo peor que uno puede
hacer porque después todas estas
conductas se repiten y uno finalmente no
es lo que dice, es lo que hace. Y los
niños aprenden del ejemplo, de lo que
ven, no de lo que dicen. Ahora sí me
tengo que despedir. Gracias por
acompañarnos, que tengan unas buenas
unas buenas noches. Los dejo con día de
y ya saben, nos encontramos el lunes a
las 8:40 en Andrea. Buenas noches.
Gracias.